Estasis interrumpida.
Fuego en sector criogénico.
Todo el personal reportarse...
...a la cabina de lanzamiento
del vehículo de escape de emergencia.
El vuelo al espacio interplanetario
comenzará...
...en T menos 20 segundos.
"Refinería de Minerales
de la Cortina Exterior"
"Prisión de Trabajo
para 'Doble Cromosoma Y'"
"Máxima Seguridad"
Un VEE cayó.
Vayan a la playa.
Quizá haya otros.
¡Ya!
Hábleme.
"Fiorina 161
Unidad de Prisión Clase C"
"REPORTE VEE 2650 SE ESTRELLÓ"
TENIENTE ELLEN RIPLEY
B5156170 SOBREVIVIENTE
CABO DWAYNE HICKS
L55321 MUERTO
HEMBRA NO IDENTIFICADA MUERTA
10 AÑOS DE EDAD
SOLICITO EVACUACIÓN DE EMERGENCIA
LO ANTES POSIBLE
ESPERO RESPUESTA
SUPERINTENDENTE ANDREWS
PARA FURIA 161 - UNIDAD DE PRISIÓN
CLASE C - 12037154- DE LA RED
COMCON 10500 - WEYLAND YUTANI
MENSAJE RECIBIDO
Muy bien, muy bien.
Vamos a comenzar.
Pongan atención.
Andando. ¡Bien!
Muy bien.
Aquí vamos, Sr. Dillon.
Danos fuerza, Señor,
para resistir.
Reconocemos que somos pecadores
en las manos de un Dios enojado.
Que el círculo no se rompa...
...hasta que llegue el día.
- Amén.
Gracias, caballeros.
Les habla Control de Rumores.
Aquí están los hechos:
Como algunos saben...
...un VEE, modelo 337, hizo un...
...aterrizaje de emergencia aquí
a las 6:00 de esta mañana.
Hubo un sobreviviente...
...dos muertos, y un androide deshecho
que no tiene arreglo.
El sobreviviente...
...es una mujer.
¡Lo sabía, una mujer!
Quiero decir
que yo hice un voto de castidad...
...que también incluye mujeres.
¡Todos lo hicimos!
Y a mí, personalmente,
no me gusta...
...que le permitan convivir
con los reclusos y el personal.
El "hermano" quiere decir que vemos
la presencia de un forastero...
...y sobre todo, de una mujer...
...como una violación de la armonía
y una posible causa de conflicto.
Comprendemos lo que sienten.
Les complacerá saber
que he solicitado...
...un equipo de rescate. Esperamos
que llegue en menos de 7 días...
...y la desaloje lo antes posible.
- ¿Cómo se encuentra?
- No sufrió daños graves.
Está inconsciente.
No puedo ser
más específico ahora.
- ¿Va a vivir?
- Creo que sí.
Será mejor para todos
que permanezca en la enfermería...
...hasta que llegue el equipo de rescate.
Y que nunca se pasee sola.
¡Caballeros!
Seguiremos nuestras
rutinas cotidianas...
...y no nos alborotaremos
demasiado.
¿Correcto? Bueno.
Gracias, caballeros.
Está bien.
Más vale que llegue pronto.
¿Qué es eso?
Un pequeño coctel que inventé.
Un abridor de ojos.
- ¿Es Ud. doctor?
- Mi nombre es Clemens.
Soy el Oficial Médico.
- ¿Aquí?
- Estamos en Furia 161.
Una prisión de trabajo
pérdida de Weyland-Yutani...
...lamento decir.
¿Me permite?
Es un estabilizador.
Debería raparla.
Tenemos un problema grave
de piojos.
Le daré unas tijeras
para sus partes pudendas.
¿Cómo llegué aquí?
En un Vehículo
de Escape de Emergencia.
Se separó de la nave principal
antes de entrar a la atmósfera.
¿Cuánto tiempo
estuvo en hiper-sueño?
Despertar así puede ser duro.
- Me sentiré mal un par de semanas.
- Ya lo creo.
- ¿Y los demás?
- No aguantaron.
- ¿Qué?
- No sobrevivieron.
Necesito ir a la nave.
Tengo que ir a la nave.
No está en condiciones para eso.
¿Me va a dar ropa
o quiere que me vaya así?
Dada la naturaleza de nuestra
población autóctona, sugiero la ropa.
Ningún recluso
ha visto una mujer en años.
Ni yo tampoco.
Esta era una instalación
de 5000 prisioneros.
Pero ha sido reducida
a un personal custodio de 25.
- ¿Por qué?
- Para mantener el piloto prendido.
¿El piloto de qué?
Un alto horno.
Metano natural.
Tenemos una fundición,
Teniente Ripley.
Forjamos láminas de plomo
para barriles de desechos tóxicos.
¿Cómo conoce mi nombre?
Está impreso en la parte
de atrás de sus calzones.
¡Suelten el cable!
¿Y los cadáveres?
En la morgue. Ahí van a estar
hasta que lleguen los investigadores.
- Había un androide.
- Desconectado.
Había pedazos de él por todos lados.
Los pusimos en la basura.
El cabo se clavó
en esa viga de seguridad.
- No supo ni qué le pasó.
- ¿Y la niña?
Se ahogó en su tubo criogénico.
Creo que no estaba consciente...
...cuando sucedió.
Lo siento.
- ¿Qué pasó?
- ¿Dónde está?
En la morgue.
La tengo que ver.
Ver sus restos.
¿Hay alguna razón en particular
por la cual insista tanto?
Sí. Debo estar segura
de saber cómo murió.
Odio ser repetitivo
sobre algo tan delicado...
...pero es perfectamente claro
que se ahogó.
¿Era su hija?
No, no lo era.
¿Me permiten un momento a solas?
Por supuesto.
Perdóname.
¿Qué está haciendo?
Hay que hacerle una autopsia.
- ¿Qué?
- Ya me oyó.
Estar seguros de cómo murió.
Ya le dije.
Se ahogó.
No estoy tan segura.
Tengo que ver adentro.
- Está Ud. desorientada--
- Tengo una muy buena razón.
¿Qué tal si me la dice?
Un posible contagio.
¿Qué clase de contagio?
- De cólera.
- ¿Cólera?
No se ha reportado
un caso de cólera en 200 años.
Por favor.
Todo está en su lugar.
No hay ninguna señal de infección.
- Ninguna indicación de enfermedad.
- Pecho.
Ábrale el pecho.
Con cuidado.
Pulmones...
...inundados de líquido.
Por lo tanto, se ahogó.
Ahora...
...como no soy
un completo idiota...
...¿por qué no me dice
qué estoy buscando?
- Sr. Clemens.
- Superintendente.
Creo que no conoce
a la Teniente Ripley.
- ¿Qué pasa aquí?
- Exacto, Sr. ¿Qué pasa aquí?
Primero...
...la teniente se siente mejor...
...afortunadamente. Segundo...
...en aras de la salud pública...
- ...realizo una autopsia.
- ¿Sin mi permiso?
No había tiempo.
Pero todo salió bien.
- No hay ningún contagio.
- Muy bien.
No conviene que Ripley
se pasee frente a los reos.
Me dicen que se paseó hace poco.
Y sí convendría...
...que me mantuviera
al tanto de su estado físico.
- ¿Acaso pido demasiado?
- Hay que cremar los cadáveres.
Estarán congelados
hasta que llegue el equipo de rescate.
Congelados.
Está la cuestión
de la salud pública.
Ella cree que existe la posibilidad
de una infección contagiosa.
Dijo que no había
señales de infección.
Aparentemente, la niña se ahogó.
Pero sin pruebas de laboratorio
es imposible estar seguro.
Sería imprudente
tolerar aun la posibilidad...
...de un virus inoportuno.
Un brote de cólera...
...se vería sumamente mal
en un reporte, ¿no, señor?
Somos 25 prisioneros
en esta cárcel.
Todos de doble cromosoma Y.
Todos ladrones, violadores, asesinos,
violadores de niños. Escoria.
Que se hayan vuelto religiosos
no significa que sean inofensivos.
Yo trato de no ofender
sus convicciones.
No quiero alterar el orden.
No quiero alborotos
en el gallinero.
Y no quiero una mujer paseándose,
dándoles ideas.
Ya veo.
Por mi propia seguridad personal.
Exacto.
Le voy a dejar los detalles
de la cremación a usted.
Pueden usar el horno, pero quiero
a todos en sus celdas a las 10 P.M.
- La Navidad llegó antes, Murph.
- ¿Qué quieres decir?
Cualquier buey muerto
es un buen buey.
Tienes razón. Desgraciados
apestosos cubiertos de piojos.
Sólo quedan siete malditos...
...y luego se terminaron.
Dios mío, odio lavar
a estos desgraciados.
Las botas siempre
se me llenan de mierda.
Hablando de lavar cosas, Frank--
¿Sí?
Si tuvieras la oportunidad,
¿qué le dirías?
¿Cómo que si tuviera
la oportunidad?
Tú sabes,
si tuvieras la oportunidad.
- ¿De manera informal?
- Sí.
Quiero decir, ¿qué le dirías...
...si te la encontraras
en el comedor o en algún lado?
¡No hay problema!
Nunca he tenido problema
con las mujeres.
Le diría:
"Buen día, mi cielo.
¿Cómo te va?
¿Puedo ayudarte en algo?".
Luego la vería--
tú sabes, de arriba abajo.
Luego le guiñaría el ojo
y haría la sonrisa sucia.
- Pronto entendería.
- Sí, claro.
Y luego ella diría:
"Bésame el culo, cabrón cachondo".
Se lo besaría con gusto.
La besaría donde ella quisiera.
Sí, pero trátalas mal...
...y las mantendrás controladas.
¿Cierto, Frank?
Ya lo te lo había dicho antes, Murph.
Trata a una reina como a una puta
y a una puta como a una reina.
No puedes perder.
¿Qué crees que mató a Babe?
Ni idea.
Él sólo se desplomó.
- ¿Qué edad tenía?
- La gráfica dice que 11. Estaba sana.
Olvídalo. Luego la cortaremos
y la echaremos en el estofado.
Claro.
Oye, Frank.
¿Qué es esto?
Encomendamos a esta niña...
...y a este hombre
a Tu custodia, Señor.
Sus cuerpos...
...no volverán a ser envueltos
por la sombra de nuestra noche.
Han sido liberados...
...de toda la oscuridad...
...y el dolor.
La niña...
...y el hombre...
...se han ido
más allá de nuestro mundo.
Existen para siempre...
...eternos...
...e imperecederos.
Polvo somos...
...y en polvo nos convertiremos.
¿Por qué?
¿Por qué son castigados
los inocentes?
¿Por qué el sacrificio?
¿Por qué el dolor?
No hay promesas que valgan.
Nada es seguro.
Sólo que a algunos los llamas.
Algunos se salvan.
Ella nunca conocerá
las privaciones...
...y las penas de aquellos
que nos quedamos atrás.
Encomendamos estos cuerpos
al vacío...
...con dicha en el corazón.
Puesto que dentro
de cada semilla...
...existe la promesa
de una flor.
Y dentro de cada muerte,
sin importar cuán pequeña...
...siempre hay una nueva vida...
...un nuevo principio.
¡Amén!
Amén.
Qué encabronadamente raro.
Sólo una mujer
sobrevivió en el aterrizaje.
Muy bien.
Se habla mucho
de que tenemos discordia aquí.
¿Alguno de Uds. quiere decirme
cuál es el problema?
Anden.
Háblenme, hermanos.
Muy bien. Yo te diré.
No me importa la oscuridad.
No me importan los bichos.
No me importa andar vagando...
...en un túnel frío y húmedo
durante una semana.
No me importa nada,
pero sí me importa Golic.
- ¿Tú también opinas lo mismo?
- Sí.
Está loco y huele mal.
Ya no saldré con él.
¿Tienes algo que decir?
Pues, irá con ustedes.
Golic sólo es otro pobre hijo de perra
que ha sufrido...
...igual que ustedes y que yo.
- Excepto que huele peor.
- Y está loco.
¡Dejen de decir sandeces!
Tienen trabajo que hacer.
No quiero oír otra palabra...
...sobre Golic.
¿Está bien?
Oye.
Como pensé, Sr. Aaron.
Como pensé.
Usted lo dijo, señor.
Sólo quería...
...darle las gracias
por lo que dijo. Fue...
Les hubiera gustado.
No le aconsejo que me conozca.
Soy un asesino, un violador.
¿De veras?
Supongo que lo he de poner nervioso.
¿Tiene Ud. fe?
No mucha.
Aquí tenemos mucha fe.
Alcanza hasta para Ud.
- Yo creía que no aceptaban mujeres.
- Nunca había habido una.
Pero toleramos a quien sea.
Hasta al intolerable.
Gracias.
Eso es una declaración de principios.
No es nada personal.
Tenemos aquí
un buen lugar para esperar.
Hasta ahora...
...libre de tentaciones.
¿Y qué esperan?
Esperamos a que Dios regrese...
...y eleve a Sus siervos
a la redención.
Dillon y los demás...
..."diferentes"...
...abrazaron la religión...
...hace como 5 años.
Tómese dos.
- ¿Está dándome un tratamiento?
- Casi no.
¿Qué clase de religión?
Una especie de cristianismo
fundamentalista apocalíptico milenario.
- Entiendo.
- Exacto.
Cuando la Compañía
decidió cerrar este lugar...
...Dillon y los demás conversos
quisieron quedarse.
Y les permitieron...
...quedarse como custodios,
con dos celadores...
...y un oficial médico.
Y aquí estamos.
¿Por qué le tocó
este divino puesto?
¿Le gusta su cabello?
Está bien.
Ya que desafié a Andrews
por usted...
...dañando mi
ya imperfecta relación con él...
...y le relaté la soporífera historia...
...de Furia 161...
- ...dígame qué estaba buscando.
- ¿Se siente atraído a mí?
¿En qué sentido?
En ese sentido.
Es Ud. muy directa.
Llevo mucho tiempo
en el espacio.
Yo también.
Spike.
¡Spikey!
¿Qué estás haciendo?
Te agradezco profundamente
todos tus afectos.
Pero sé que los usaste
para eludir mi pregunta.
De la manera más linda posible.
Estás aguando la fiesta.
Tengo que hacer mi trabajo.
¿Por qué incineramos
los cadáveres?
Y ahora que estoy en tu catre...
...crees que te debo
una respuesta.
Creo que me debes una respuesta.
Que estés en mi cama
no tiene nada que ver con eso.
Tuve un sueño espantoso
en el hiper-sueño.
Necesitaba estar segura
de qué la había matado.
De todas maneras,
cometí un error.
Posiblemente.
- Y ahora, cometí otro.
- ¿Cuál?
Fraternizar con un prisionero.
Contacto físico.
Va contra las reglas.
Definitivamente.
- ¿Cuándo sucedió?
- Creo que lo sabes.
Yo no soy un prisionero.
Tienes un código
marcado en la cabeza.
Sí, eso merece una explicación.
Este no es el momento.
Lo lamento.
Estamos arruinando las cosas,
¿o no?
Andrews quiere que se reporte
al pozo de ventilación 22.
Ahora mismo. Hubo un accidente.
- ¿Serio?
- Se podría decir que sí.
Uno de los prisioneros
fue...rebanado.
Discúlpame.
Me tengo que ir.
Deberes oficiales.
- ¿Quién fue?
- Murphy.
¿Cómo lo sabe?
Esa bota es de él.
Yo le asigné esta tarea.
Era un idiota.
Nada de excusas.
No fue culpa tuya.
No hay mucho que decir, ¿verdad?
La muerte fue instantánea.
- No me digas.
- ¿El ventilador lo succionó?
Una corriente repentina, pero...
Por poco me pasa a mí
una vez.
¿Cuántas veces les habré dicho...
..."No se acerquen
a los ventiladores"?
Nadie me hace caso.
Pero el ventilador
estaba soplando.
- ¿Qué es eso?
- No sé.
Quiero verlo en mi cuarto
en 30 minutos, si es tan amable.
¿Tiene alguna idea?
Ya te vi.
Si andas paseando sin escolta
Andrews se va a enojar mucho.
Cuéntame de tu accidente.
Un prisionero murió.
¿De veras? ¿Cómo?
En el pozo de ventilación.
El pobre se metió
en un ventilador de 3 m.
Encontré algo
en el lugar del accidente...
...bastante cerca
de donde sucedió.
Una marca.
Una quemadura.
Como la del crio-tubo de la niña.
Mira...
...yo estoy de tu parte.
Te quiero ayudar, pero necesito saber
qué está pasando...
...o qué crees tú
que está pasando.
Si me quieres ayudar,
consigue una computadora...
...que pueda reproducir
lo que hay en esta grabadora.
No tenemos semejante cosa.
¿Qué tal Bishop?
El androide
que se estrelló conmigo.
Te puedo decir dónde está.
No te puedo acompañar.
Tengo una cita previa.
Ya llené tu morral.
No te muevas, Golic.
¿Qué es toda esta mierda?
No está envuelta apropiadamente.
¿Qué diablos hace él bien?
Comer.
Eso lo tiene dominado.
Golic. Vas a encenderle una vela
a Murphy, ¿verdad?
Encenderemos miles.
Él era especial.
Nunca se quejó de mí ni una vez.
Yo lo amaba.
¿Es verdad lo que dicen?
¿Su cabeza estaba partida
en un millón de pedazos?
Muy bien,
¿quién tiene los fósforos?
Siéntese, Sr. Clemens.
Gracias.
- ¿Azúcar?
- No, gracias.
- ¿Leche?
- Sólo un poco, por favor.
Gracias, Sr. Aaron.
Escuche, pedazo de animal.
Siga jugando conmigo
y lo voy a cortar a la mitad.
Lo siento, no entiendo.
A las 7 A.M.
recibí un comunicado de la red.
Es la primera comunicación
de alto nivel...
...que esta instalación ha recibido,
que yo sepa.
Quieren que la cuidemos.
- La consideran de alta prioridad.
- ¿Por qué?
No tengo idea.
¿Por qué la dejó salir
de la enfermería?
Los accidentes
como los de Murphy...
...suceden cuando a estos idiotas
se les para el pito.
Yo soy doctor, Ud. celador.
Los dos sabemos exactamente
lo que es usted.
- Siéntese.
- Será mejor que me vaya.
- Ud. me resulta desagradable.
- ¿Ah, sí?
Pues qué bien.
Pero piense en esto:
¿Quiere que le detalle
su inmunda historia...
...a su nueva amiga?
Para el beneficio de ella, claro.
Ahora siéntese, carajo.
Usted no me agrada.
Es impredecible, insolente
y posiblemente peligroso.
Cuestiona todo.
Si no necesitara un oficial médico...
...no lo dejaría acercarse
ni a años luz de esta operación.
- Estoy eternamente agradecido.
- Guárdese su sarcasmo.
¿Hay algo que debería saber?
- ¿Sobre qué?
- Sobre la mujer.
No juegue conmigo, Sr. Clemens.
Todo el tiempo está con ella.
Creo que su preocupación por ella
no es toda por asuntos médicos.
¿Le ha dicho algo a usted?
¿Algo sobre dónde es
o cuál es su misión?
¿Qué diablos hacía en un VEE?
Me dijo que era parte de una unidad
de combate que tuvo problemas.
Además de eso,
supongo que todo es secreto.
No la he presionado
para que me cuente más.
- ¿Eso es todo?
- Eso es todo.
- ¿Está seguro?
- Sí.
- ¿Nada más?
- No.
Váyase de aquí.
¡Maldita perra!
¡Cállate, perra!
¡Carajo, suéltenme!
¡Vete al carajo!
¡Vamos a matarla!
¿Está Ud. bien?
¡Váyase! Tengo que reeducar
a varios hermanos.
Discutir cuestiones del espíritu.
¡Cigarrillos!
Hagámoslo.
Esto mide como 10 cuadras de ciudad.
¿Cuántas llevamos?
176, con ésta.
No hagas tanto ruido.
Estoy calculando
el tamaño de este compartimiento.
- Me molesta el jodido ruido.
- No maldigas.
Lo siento.
Bueno...
...ya rodeamos este compartimiento.
¿Qué?
- ¿Qué carajos está haciendo eso?
- No maldigas.
¡Cállate! Se puede decir "carajo".
No es contra Dios.
¿Qué demonios
les pasa a las velas?
Debe de ser el viento de la unidad
de ventilación más cercana.
Si se apagan, nos perdemos.
Alguien va a tener
que reencenderlas.
Supongo que yo.
Ten cuidado, hermano.
A ver, ¿quiénes son los cómicos?
¡Aquí!
¡Auxilio!
¡Corre! ¡Rápido, carajo!
¡Vámonos! ¡Rápido! ¡Pronto!
¡Dame eso!
¡Quítamelo de encima!
¡Suéltame!
¿Cómo te sientes?
Me duelen las piernas.
Mira, lo siento.
Descuida. Sólo soy
un tostador glorificado.
¿Cómo estás tú?
Me gusta
tu nuevo corte de cabello.
¿Puedes penetrar
en la grabadora de vuelo?
Claro.
Ya llegué.
¿Qué pasó con el Sulaco? ¿Por qué
fueron expulsados los crio-tubos?
Estasis interrumpida.
Fuego en el sector criogénico.
Repito. Fuego en el sector crio--
¿Qué pasó?
¿Por qué empezó el fuego?
¿Me oyes?
El fuego fue eléctrico.
Empezó en el subsuelo.
¿Los sensores detectaron
algún movimiento a bordo?
Está muy oscuro aquí.
Ya no soy el mismo de antes.
Nada más dime,
¿indica algo la grabadora?
¿Había un "alien" a bordo?
Sí.
¿Está en el Sulaco?
¿Vino en el VEE?
Estuvo con nosotros
todo el tiempo.
¿Lo sabe la Compañía?
Saben todo lo que pasó
en la nave.
Todo entra en la computadora.
Es transmitido a la red.
Y luego, ¿qué?
¡Estoy sufriendo!
Hazme un favor.
Desconéctame.
Me podrían componer,
pero no volvería a ser de primera clase.
Prefiero no ser nada.
¿Estás seguro?
Hazlo por mí.
No fui yo. Yo no los maté.
Ayúdame.
Yo no fui. Fue el dragón.
Se alimenta de las mentes.
Nadie lo puede detener.
- ¿Qué pasó con Boggs y Rains?
- Los degolló como a cerdos. ¡No fui yo!
- No fui yo.
- Está loco de atar.
No fue culpa de nadie.
Había que encadenarlo.
Ud. lo dijo, Sr.
Loco como un sombrerero.
Sepárenlo de los demás.
No quiero que cunda el pánico.
Dele un calmante.
Antes, quiero saber
qué pasó con los hermanos.
Cálmate.
Quiero que hables conmigo ahora.
- ¿Dónde están Boggs y Rain?
- No fui yo.
Es inútil.
No le va a sacar nada.
Enviaremos un equipo de búsqueda.
Tendremos que suponer
que este desgraciado los mató.
No puede decir eso.
Él nunca me ha mentido.
Estará loco, será un tonto,
pero no es mentiroso.
Está diciendo la verdad.
Quisiera hablar con él
acerca de ese dragón.
Es un dragón.
Ud. no hablará con nadie.
No me interesa su opinión.
Ud. no conoce los hechos.
Él es un asesino múltiple,
culpable de crímenes brutales.
¿No es así, Sr. Dillon?
En eso tiene razón.
Entonces hablaré con Ud.
Es importante.
Cuando acabe con mis deberes oficiales,
con gusto charlaré con Ud.
Déjeme ver si entendí bien.
Es un ser de 2.50 m. de alto,
con ácido en las venas...
...y llegó en su nave.
Mata a primera vista
y es, en general, desagradable.
Ud. espera
que yo acepte todo eso.
No, yo no espero nada.
Vaya historia.
Sí, señor. Maravillosa.
- Nunca había oído nada igual.
- Y con razón.
Dígame,
¿qué sugiere que hagamos?
¿Qué armas tienen?
Esto es una prisión. No es bueno
darle acceso a armas a los reos.
Así evita que lo maten.
Sí. No hay manera
de escapar de aquí.
La Compañía lo eliminará
cuando llegue la nave de suministros.
Esta es una prisión...
...de máxima seguridad...
...¿y no tienen
ninguna clase de armas?
Tenemos cuchillos en el matadero,
unos cuantos en el comedor.
Hachas para incendios aquí
y allá, nada muy formidable.
¿Eso es todo?
Los reos guardan el orden solos.
- Entonces estamos jodidos.
- Ud. está jodida.
Recluida en la enfermería.
En cuarentena.
El Sr. Aaron la escoltará.
Estará a salvo de bestias peludas
mientras esté ahí dentro.
Así me gusta.
Repórtense al comedor.
Andrews quiere hablar con todos.
Al comedor, de inmediato.
¿No hay alguna manera
de irse de aquí, de escapar?
Vienen naves de suministros
cada 6 meses.
- ¿Eso es todo?
- Sí.
¡Carajo!
Ya enviaron a alguien por ti.
Va a llegar pronto.
¿De veras?
- ¿Qué tan pronto?
- No sé.
Nadie había tenido prisa
por llegar aquí.
Dime de qué hablaste
con Andrews.
Vas a decir que estoy loca.
Me subestimas.
¿Cómo te sientes?
No muy bien.
Me duele la garganta,
tengo náuseas...
...y estoy enojada.
Es comprensible,
dadas las circunstancias.
¿Te doy mi coctel especial?
¿Por qué todos le echan
la culpa a todos por todo?
Nadie es perfecto.
Somos humanos.
No conozco a ningún humano perfecto.
Ni uno.
En un mundo demente...
...un hombre cuerdo...
...debe parecer demente.
Eso es muy profundo, Golic.
Gracias.
¿Eres casada?
- ¿Yo?
- Cásate, ten hijos.
Chica bonita.
Yo conocía a muchas
en mi tierra.
Yo les gustaba.
Por un rato.
¿Tú también vas a morir?
¿Sí eres?
¿Qué?
¿Casada?
¿Por qué?
Por simple curiosidad.
Dime la verdad.
¿Podrías ser más específica?
Cuando te pregunté qué hacías aquí,
no me contestaste.
Cuando te pregunté del código de reo
que tienes tatuado, tampoco.
Es una larga y triste historia.
- Bastante melodramática.
- Cuéntamela.
Si insistes.
Después de mis años de estudiante...
...a pesar de que me había...
...vuelto adicto a la morfina...
...se me consideraba prometedor.
Un hombre con futuro.
En mi residencia, trabajé un turno
de 36 horas en Emergencias.
Luego me emborraché
más de un poco.
Luego me llamaron de regreso.
Había ocurrido una explosión.
Había más de 30 lesionados.
11 murieron.
No por sus heridas. Les receté
una dosis excesiva de analgésico.
Me sentenciaron a 7 años en la cárcel,
me degradaron a 3-C.
Al menos me quité mi adicción.
Lo siento.
Creo que fue
una sentencia ligera.
¿Cumpliste aquí tu condena?
Llegué a conocer muy bien
a estos inadaptados.
Así que cuando se quedaron...
...yo me quedé.
Nadie más quería darme trabajo.
Así que...
...¿todavía confías en mí?
Magnífico.
Danos fuerza, Señor,
para resistir.
Reconocemos que somos pecadores
en las manos de un Dios enojado.
Que el círculo no se rompa
hasta que llegue el día. Amén.
- Amén.
- ¿Qué carajos sucede aquí?
¿Qué carajos son estas sandeces
que están sucediendo?
Tenemos homicidio. Tenemos violación.
Tenemos hermanos en problemas.
¡Ya no quiero más sandeces!
¡Tenemos problemas,
estaremos unidos!
Sí. Gracias, Sr. Dillon.
Muy bien.
Control de rumores.
He aquí los hechos:
A las 8 A.M.,
el prisionero Murphy...
...fue encontrado muerto
en el conducto 17...
...por descuido de su parte.
Parece que el ventilador del conducto
lo succionó.
A las 9 P.M. aproximadamente...
...el prisionero Golic reapareció,
fuera de su juicio.
Boggs y Rains han desaparecido.
Existe la posibilidad
de que hayan sido asesinados...
...por el prisionero Golic.
Necesitamos enviar
una cuadrilla a buscarlos.
Necesito voluntarios.
Les agradeceré que se ofrezcan.
Se puede decir que
en nuestra institución tan eficiente...
...han surgido, repentinamente,
varios problemas.
Espero que podamos aunar
nuestros esfuerzos...
...durante los próximos días,
hasta que lleguen a rescatar a Ripley.
Está aquí. Mató a Clemens.
Deje de desvariar.
- Ya basta.
- ¡De veras, está aquí!
Aaron, llévate a esa insensata
a la enfermería.
¡Carajo!
Te agradecemos, Señor.
Tu ira ha venido, y el momento
de nuestro juicio está cerca.
El Apocalipsis es inminente.
Permítenos estar listos.
Que Tu piedad sea justa.
Esa cosa era enorme.
¡Y rápida!
- Estaba ahí. La vi.
- Sí, lo sé.
¿Qué hacemos ahora?
¿Quién está al mando?
Organizarnos.
¡Debemos organizarnos!
Yo sigo en la cadena de mando.
- 85 está al mando. ¡Por favor!
- No me llames así.
Yo sé que no puedo sustituir
a Andrews.
Era un buen hombre.
No necesitamos oír esas idioteces ahora.
¿Qué tal Ud., hermana?
Ud. es una oficial.
¿Qué tal si hace alarde de liderazgo?
Olvida a Shirley Temple,
tú ponte al mando.
Exacto.
- De todos modos, tú mandas.
- Olvídenlo.
Yo no tengo carácter de oficial.
Yo sólo cuido a mi gente.
¿Qué quiere
esa condenada bestia?
¿Va a tratar de matarnos
a todos?
Maravilloso, ¿no?
¿Cómo la vamos a detener?
- No hay armas, ¿verdad?
- Así es.
Jamás había visto
una exactamente como ésta.
Se mueve de una manera distinta.
Las otras le temían al fuego.
Y a nada más.
- ¿Podemos sellar el área?
- Imposible.
La instalación
tiene 600 conductos de aire.
¿Y el video? Hay monitores de
circuito cerrado por todos lados.
El sistema de video
lleva años descompuesto.
¡Nada funciona aquí!
- Mucha tecnología parada.
- 85 quiere decir...
- ...que no hay...
- No me digas 85.
...no hay T.V., ni estéreo...
...ni aire acondicionado,
ni video...
...ni vigilancia, ni congeladores.
Ni hay maldito helado,
ni condones ni mujeres ni pistolas.
Tenemos pura mierda.
¿Por qué estamos hablando con ella?
Ella trajo al cabrón.
¡¿Por qué no le aplastamos
la cabeza...
...contra la maldita pared?!
Eso me parece bien.
Morse.
¡Cállate la jodida boca!
Exacto.
¿Qué vamos a hacer?
¿Qué es esto?
Conecta el comedor...
...con la enfermería.
Es un tubo de ventilación.
Nos vamos a meter ahí.
Vamos a hacer que salga.
Hay kilómetros de túneles
allá abajo.
No va a irse lejos.
Va a hacer su nido en esta área.
Justo por...
...aquí.
¿Cómo lo sabe?
Es como un león.
No se aleja mucho de las zebras.
¿Las zebras?
Exacto. ¿Pero andar por aquí,
corriendo, en la oscuridad? ¿Bromea?
El conducto principal
es cerrado.
- ¿Tenemos linternas?
- Miles, pero sin baterías.
- Ya le dije, nada funciona.
- ¿Antorchas?
¿Tenemos la capacidad
para hacer fuego?
Muchos han tenido ese privilegio
desde la prehistoria.
No nos pongamos sarcásticos.
Nunca ha sido usada.
Iban a echar desperdicios nucleares.
Nunca los echaron. Está limpia.
¿Esta es la única
entrada y salida?
Exacto.
La pared es de acero,
2 m. de ancho.
- Qué bien construían estas cámaras.
- Entonces, si metemos algo aquí...
- ...¿no tiene escapatoria?
- Así es.
No tiene la menor escapatoria.
- Aquí. Se me olvida cómo se llama.
- Quinitricetileno.
Ya lo sabía.
Voy a coordinar las secciones.
Organizar con Dillon
lo de las brochas.
- Organiza los tambores.
- Está bien, 85.
No me llames así.
¿Qué es eso de "85"?
Un par de nosotros vimos
su expediente personal. Es su "I.Q."
Una vez vi un tambor de esto
caer en una casamata, en la playa.
Un remolcador necesitó
4 meses de reparaciones.
Es fenomenal.
Déjeme entender bien esto.
Quiere que prendamos fuego
a todos los tubos...
...y así forcemos a la bestia
a entrar en esa cámara.
- Exacto.
- Y quiere ayuda...
- ...de nosotros, los "Cromos-Y".
- ¿Tienen otro compromiso?
¿Por qué habríamos
de arriesgar el pellejo?
Porque su pellejo ya peligra.
La única pregunta es:
¿Qué piensan hacer al respecto?
Mira esto.
Sólo hay una jodida pila
entre 2000 que funciona.
- Pudo ser mucho peor.
- Sí.
Pudo tocarnos
trabajar con brocha.
¿Qué es esta cosa?
Caray, esta cosa apesta.
"INFLAMABLE"
- Esta mierda huele horrible.
- No respires los gases.
¡Estoy en una jodida cañería!
¿Cómo puedo no respirar?
Quiero decir,
no respires profundamente.
- ¿Entiendes?
- Por mí, no hay problema.
Extraña al doctor, ¿verdad?
¿Por qué lo dice?
Creía que eran íntimos.
Ha estado asomándose
por las cerraduras.
Me imaginé bien.
- ¿Está bien?
- Sí.
Como Ud. diga,
pero a mí no me parece que esté bien.
Estoy bien.
Odio este lugar.
Definitivamente hay algo aquí.
No enciendas el fuego
hasta que no dé la señal. Esta es.
¿Entendiste? ¿Te vas a acordar?
¡Espera la señal!
¡Al piso!
¡Tenemos que encontrar
los rociadores!
Les tenemos que ayudar.
¡Rápido!
¡Métanse a la cámara!
¡No abran la puerta!
- ¡Ay, Dios!
- ¡Se recuperará!
Descuide.
Va a recuperarse. Ya lo tenemos.
Ya apagamos el fuego.
¡Junior! ¡Enciende los rociadores
para apagar el fuego!
Debemos sacarlo de aquí.
Anda.
Te sacaremos caminando.
¡Junior!
¡Detrás de ti!
¡Anda! ¡Anda!
¡Ven por mí, cabrón!
Incluso para los que cayeron...
...éste es un momento de regocijo.
Rendimos homenaje a su valor.
Ellos vivirán eternamente.
Aquéllos que murieron
no están muertos.
Ascendieron.
Fueron a un lugar mejor.
Desgraciados locos.
Andrews los llamaba
la Escuadra de Dios de Dillon.
Evita que hagan diabluras.
- Usted no es del tipo religioso.
- ¿Yo?
Mierda, no.
Yo tengo un trabajo.
Mire--
El equipo de rescate
llegará dentro de 4 ó 5 días...
...seis a lo máximo.
Abrirán la puerta,
entrarán con armas...
...y lo matarán.
- ¿Qué les contestaron?
- No mucho.
Enviaron un "Mensaje recibido".
Y luego, dijeron que usted era
la prioridad más alta.
No nos informan mucho.
Somos la parte más baja del tótem.
¿Y si no quieren matarlo?
- ¿Llevárselo?
- Sí.
No están locos, ¿sabe?
Deben matarlo.
¿Cierto?
Por favor, suéltame.
De ninguna jodida manera.
- Por favor, hombre. Me duele.
- Ay, lo lamento.
Dios, no he hecho nada.
No me hables.
Por favor, ¿qué hice?
Por favor.
Te diré qué haré.
Me sentaré aquí
y te vigilaré como debo hacerlo.
No quiero problemas
con Dillon, carajo.
Sólo les dije del dragón.
Lo que les hizo a Boggs y a Rains.
No mentí. Tú lo viste.
Claro que lo vi, carajo.
Ay, por favor.
Si entra aquí, moriré.
No puedo correr.
Mira, no entrará aquí.
Lo atrapamos.
Entonces, ¿qué importa?
Anda. Suéltame, hombre.
¿No eres el primero
al que le doy cigarrillos?
- Sí.
- ¿No soy tu amigo?
Te quiero, Morse.
¿Por qué no?
Compórtate. No hagas nada
o me regañarán, carajo.
¿Dónde lo tienen?
En un tanque de desperdicio.
Tenemos al infeliz atrapado.
Bien encerrado.
Debo volver a verlo.
¿De qué carajos hablas?
Ya no te daré cigarrillos.
Bien, terminé la primera parte.
Ahora ¿qué decimos?
- Les diremos que lo rastreamos.
- Correcto.
¿Cómo lo llamamos?
- Xenomorf.
- Correcto.
¿Cómo se escribe?
Así.
ATRAPAMOS AL XENOMORF
SOLICITAMOS PERMISO
PARA EXTERMINARLO
Oiga, espere un momento.
No podemos matarlo.
- No tenemos armas, ¿cierto?
- Cierto.
FURIA 161 - UNIDAD DE PRISIÓN CLASE C
DE LA RED COMCON
WEYLAND YUTANI
MENSAJE RECIBIDO
¿Ve? Es lo único que nos dicen.
Nos tratan de la mierda.
UNIDAD DE RESCATE LLEGARÁ
A LAS 12:00 HORAS
PERMISO PARA EXTERMINAR
AL XENOMORF DENEGADO
EVITEN CONTACTO
HASTA QUE LLEGUE EQUIPO DE RESCATE
PERMISO DENEGADO
- ¿Me dejas entrar?
- ¿De qué diablos hablas?
La bestia... me habla.
No puedes entrar ahí, Dickens.
El hijo de puta te comerá vivo.
Perdona.
Perdona, perdona, perdona.
Dime qué debo hacer ahora.
¿Dice que vendrán
a llevarse a esta cosa?
Sí, lo intentarán.
No quieren matarlo.
Debemos matarlo
antes de que vengan.
¿Por qué debemos matarlo?
Dijo que la Compañía viene por él.
Correcto. Quieren llevárselo.
- Será un arma.
- ¿Y qué tiene eso de malo?
No pueden controlarlo.
No entienden.
Los matará a todos.
Como dije,
¿qué tiene eso de malo?
Eso no tiene nada de malo...
...excepto que mucha gente
inocente morirá.
- Pensé que era un hombre religioso.
- No entiende, ¿verdad?
Ese mundo exterior
ya no existe para nosotros.
Tenemos nuestro propio
mundo pequeñito aquí.
No es mucho, pero es nuestro.
Así que,
que se jodan todos los demás.
Que se jodan ellos.
- ¿Dillon?
- ¿Sí?
Tenemos un problemita.
¡Grandioso, carajo!
El miserable loco,
hijo de perra lo soltó.
Recibió su merecido.
¿Qué haremos ahora?
Andrews tenía razón.
Debimos mantener al idiota encadenado.
- ¿Está bien?
- ¡Al carajo con ella!
Anda suelto. ¿Qué hacemos?
Acabo de decir eso.
Y tú eres el imbécil
que liberó a Golic.
- ¡Cabrón de mierda!
- Ya basta.
¡Dile a tu payaso
que se comporte!
¿Qué le parece?
- Necesito ir al VEE.
- ¿Por qué?
Necesito usar
el neuroexplorador.
Se ve Ud. mal.
¿Qué importa?
¿Qué vamos a hacer?
¿Quieres que te saque los dientes?
Cállate y deja de causar pánico.
¿Pánico? Eres tan estúpido
que no sabes ni cómo se escribe.
No me hables de pánico.
¡Deberíamos sentir pánico, carajo!
¡Estamos jodidos!
¡Cállense, los dos!
¡Cállense!
¡Ya me quedé sin ideas!
No me sorprende.
- ¿Qué tal afuera?
- Genial idea.
Está a -16° C, no va a haber sol
en 2 días y el rescate no ha llegado.
Sí, mejor nos quedamos
para servirle de almuerzo a la cosa esa.
Quiero que reúnas a todos
los que quedaron vivos.
Llévalos a la sala de actos.
¿A dónde se fue?
¿Necesita ayuda?
Disculpe si la asusté.
- No debe andar sola.
- Hazme un favor.
Maneja el teclado.
- ¿Qué hago?
- Aprieta la B o la C. ¿Qué es la C?
- ¿"Mostrar biofunciones"?
- Esa es.
Ya empezó. ¿Y ahora?
Deja que corra el ciclo.
Está todo borroso.
Oprime "aclarar".
Sigue mirando.
No sé interpretar esto.
Una hemorragia es...
...una mancha oscura.
Busca una...
...fractura casi invisible
en la base del cráneo.
Pequeñas marcas blancas.
"TEJIDO EXTRAÑO"
¿Qué?
Creo que tiene uno dentro.
No es posible.
¿Cómo se ve?
"EXAMINANDO DNA
TIPO DE TEJIDO DESCONOCIDO"
- Horrible.
- Lo tengo que ver.
- Detenlo.
- Mejor no lo vea.
Detén la imagen.
"UN MOMENTO"
Lo siento.
Muy bien. La jodida cosa
está suelta. Está ahí afuera.
Un equipo de rescate viene
con armas y todo.
En este momento,
ningún lugar es seguro.
Pero nos quedaremos aquí
o en la sala de actos.
Este lugar nunca tuvo
un jodido aire acondicionado.
Si entra, debe ser
por una de estas puertas.
Pondremos un guardia
y nos dirá si viene.
Mientras tanto, pasen inadvertidos,
estén listos y atentos...
...por si les llega la hora.
No empieces con tus sandeces, Dillon.
Estaremos atrapados aquí
como ratas.
¿Tienes un arma? ¿Un cuchillo?
¡Entonces, sácalo y úsalo, carajo!
De acuerdo.
¿Crees que mataremos
a este cabrón a puñaladas?
¡No, no creo ni una mierda!
Quizá. Quizá lo lastimes
antes de que te mate.
¿No es algo?
¿Alguien tiene una mejor idea?
¡Hasta que llegue el equipo de rescate
estamos jodidos!
Así que mejor prepárense.
Yo no me quedaré aquí.
Entonces, haz lo que quieras.
Fuego.
El horno.
Sí. Vayamos al horno.
Santo cielo.
Muy bien.
Maravilloso, carajo.
- Maravilloso, carajo.
- Tú lo has dicho.
Está funcionando.
¿Qué desea decir?
Diles que el planeta es tóxico.
¿Está bromeando?
Así no vendrá nunca
el equipo de rescate.
- Ya lo sé.
- ¿De qué está hablando?
Nuestra única esperanza
es que ellos lo maten.
Quizá ellos puedan congelarla.
Operarla.
Tienen la tecnología.
Si este organismo logra escapar
del planeta, lo arrasará todo.
A la compañía le importa poco.
Lo quieren
para su división de bio-armas.
No podemos dejar que vengan.
Váyase al carajo.
Lamento que Ud. lo lleve dentro,
pero a mí me van a rescatar.
Al carajo con los reos.
Tengo una familia.
Me voy a casa
en la próxima rotación.
Sé que no es fácil,
pero necesito transmitir...
...mi mensaje
y necesito el código.
Lo siento, señora.
Es secreto.
Escucha, pedazo de mierda,
esto es vital.
No hay alternativas.
No se lo voy a dar.
¡De ninguna manera!
Mire. No es nada personal.
¿Entiende? Usted me cae bien.
Gracias.
¿Tiene alguna idea?
No me matará.
Yo llevo a la reina nueva.
No matará su futuro.
¿En verdad cree
que esta cosa es tan lista?
No sé. Quizá lo vaya a buscar.
- A ver qué tan listo es.
- ¿Lo va a ir a buscar?
Tengo una buena idea
de dónde está.
Está allá abajo.
En el sótano.
Toda la instalación
es un sótano.
Lo digo metafóricamente.
¿Quieres venir?
Estoy jodido.
"Neuroexamen Recibido
Unidad Médica Llegará en Dos Horas"
"Acelerando Llegada Unidad Médica
Dos Horas"
"Máxima Prioridad Absoluta"
"Mantengan a la Tte. Ripley
en Cuarentena"
"Esperando Acuse de Recibo"
¿Dónde estás cuando te necesito?
No tengas miedo.
Soy parte de tu familia.
Llevas tanto tiempo en mi vida.
Ya no recuerdo nada más.
Ahora hazme un favor.
Es fácil.
Nada más...
...haz lo que haces.
Se niega a matarme.
¿Qué hace Ud. aquí?
Llevo uno dentro.
El grande no matará a los suyos.
- ¿Qué?
- Lo vi.
Hace una hora.
Me paré junto a él.
Pudo haberme almorzado,
pero no quiso tocarme.
Huyó.
Sabe que llevo su futuro.
Mentira. ¿Cómo sabe
que esa cosa está dentro de usted?
Lo vi en la tomografía axial
computarizada.
Es una reina.
Una ponedora de huevos.
Puede hacer miles de bestias.
No me convence, suena a cuento.
¿Cómo se metió dentro de Ud.?
Cuando estaba
en hiper-sueño, supongo.
Me violaron.
Ahora seré la madre de--
No me queda mucho tiempo...
...y no puedo hacer lo que debo.
Necesito que me ayude.
Necesito que me mate.
¡¿Qué?!
Voy a morir de todos modos.
No voy a sobrevivir
cuando nazca.
Pero la que llevo dentro
puede generar miles más.
Podría aniquilar
a todo el universo.
Tiene que morir.
Así que alguien
me tiene que matar.
¿Tiene las agallas?
No se preocupe por eso.
No quiero discursos.
No quiero rezos.
- ¿Qué pasó?
- No me gusta perder.
Contra nadie ni contra nada.
Esa cosa mató a la mitad de mis hombres
y los demás están aterrados.
Mientras esté viva,
Ud. no va a salvar el universo.
¡Dijo que me iba a matar!
¡Es un maldito cobarde!
Quiero acabar con esa cosa
y la necesito para hacerlo.
Quizá sea bueno para nosotros
que la cosa no quiera matarla.
¡Si no, al carajo con Ud.!
Vaya a suicidarse.
La matamos...
- ...y Ud. se encarga de mí.
- No hay problema.
Una muerte rápida...
...fácil e indolora.
Ésta es la opción.
Van a morir aquí sentados
o van a morir allá afuera.
Hay que hacer el intento.
Se lo merece.
Nos jodió.
Quizá podemos vengarnos
por los otros.
- Ahora, ¿qué quieren hacer?
- ¿De qué estás hablando?
¡De matar a la bestia!
Esperen, esperen.
El equipo de rescate viene para acá.
Podríamos esperar y no hacer nada.
- ¿Un equipo de rescate para quién?
- Para nosotros.
Sólo quieren a la bestia.
Lo sabes.
No me importa qué quieran.
No nos matarán uno por uno, ¿o sí?
- Yo no estaría tan segura.
Por favor. Nos llevarán a casa.
No nos llevarán a casa.
No vamos a pelear con ella.
¡Por favor!
¡Deben de estar bien zafados!
- Yo tengo una familia.
- A nadie le importas, 85.
No eres uno de nosotros,
eres un títere de la Compañía.
Está bien. Soy un títere de la Compañía,
no soy un criminal.
Me dices que soy tonto.
¡Tontos los condenados
a cadena perpetua!
¡Vete al diablo!
Yo soy listo, voy a esperar a que
lleguen tropas para pelear con eso.
Sí. Sí.
Muy bien, quédense aquí sentados.
Perfecto.
¿Qué tal
si yo me quedo aquí sentado?
No hay problema.
Ay, me olvidaba.
Tú eres el que hizo un pacto con Dios
para vivir eternamente.
Y Uds., maricones...
...también quédense aquí.
Yo y ella
vamos a pelear por todos.
Yo también
quiero matar a esa bestia.
La odio, mató a mis amigos.
¿Por qué no esperamos a la Compañía?
Con rifles es más fácil.
¿Por qué tenemos que realizar
un ataque suicida?
Porque ellos no la matarán.
A ti sí, por haberla visto,
pero a la bestia, no.
Qué locuras dice.
Son puras idioteces.
No nos van a matar.
Cuando oyeron
por primera vez de esta cosa...
...dijeron:
"La tripulación es prescindible".
La segunda vez
enviaron infantes de marina.
"Prescindibles", también.
¿Por qué les van a importar
unos prisioneros religiosos...
...que están en el culo del espacio?
¿Creen que van a dejar que Uds.
interfieran en sus planes?
Para ellos, somos basura.
No les importa...
...ni un solo amigo suyo
que haya muerto.
Ni uno solo.
- ¿Tienes un plan?
- Aquí fundimos plomo, ¿no?
Tenemos que bajar
a la maldita bestia al molde...
...y ahogarla en plomo caliente.
Está bien. ¿Cómo?
¿Qué usaremos de carnada?
¡Carajo!
Todos ustedes van a morir.
La única pregunta es cuándo.
Este lugar es tan bueno
como cualquiera...
...para dar nuestros primeros
pasos hacia el cielo.
La única pregunta es cómo.
¿Quieren irse de pie?
¿O se quieren ir de rodillas?
Suplicando.
A mí no me gusta suplicar.
Nadie me ha dado
nada en mi vida.
Así que yo digo,
a la mierda con esa cosa.
¡Vamos a pelear!
¡Al carajo!
¡Vamos a matarla!
¡Vamos a hacerla mierda!
¿Cuándo lo usaron por última vez?
Lo encendimos hace 5 ó 6 años.
¿Seguro que el pistón
va a servir?
Aquí no hay nada seguro.
La atrapamos,
Ud. jala la palanca...
...el pistón la empuja al molde
y uno de los nuestros vacía el plomo.
- Y colorín colorado...
- ¿Y si alguien se equivoca?
Estamos jodidos.
Tiene una sola oportunidad y ya.
No va a haber tiempo para más.
Cuando jale la palanca...
...va a estar atrapada aquí
varios segundos con esa cosa.
Si Uds. no meten la pata,
yo tampoco.
Más vale que la cosa esa
no se la quiera comer.
Porque si quiere salir,
va a pasar a través de usted.
- ¿Dónde va a estar Ud.?
- Por aquí voy a andar.
¿Dónde están los demás?
Rezando.
- ¿Crees en esta mierda del cielo?
- No sé.
Yo tampoco.
Pero al carajo.
¿En qué más podemos creer?
Tienes toda la razón, carajo.
Qué carajos.
¡Muchachos! No puedo--
¡Asemos a este cerdo!
Canal B, puerta 7.
No me convencen estas maniobras.
¡Oigan!
¡Mi puerta no está funcionando!
¿Qué dice?
¡Yo creo que hay que pensar
esto de nuevo!
¿Oyeron algo?
¡Ven por mí, hija de puta!
¡La traigo atrás!
Ya empezó.
¡Detrás de mí!
Está en el canal B.
¡Cierren las puertas!
Debe de ir camino al canal A.
¡Esta cosa
está bien encabronada!
- ¿Dijiste B?
- No, E.
- Pero dijiste que me quedara aquí.
- ¡Muévete!
Creo que encontré a Vincent.
¡Oye, cara de mierda!
¡Ven por mí!
¡A-7, cerrada!
Abran el ala este.
¡Puerta B-7 segura!
¿Tú también?
¡Bueno, vámonos todos al E!
- ¿Dónde está el E?
- ¡Por aquí!
¿Troy?
Troy, ayúdalos.
¿A dónde diablos van?
¿Qué pasó con el plan?
- Mira, tú eres inmune; ellos, no.
- ¿Y qué haremos?
Improvisaremos.
Magnifico.
Ven, minino, minino.
¡Dios mío!
¡Desgraciado!
¡Ahí viene!
¡Viene volando por este túnel!
¡Nos está persiguiendo!
¡Abran las condenadas puertas!
¡Dillon! ¡Oigan!
¡No es un ensayo!
¿Dónde carajos están?
¡Estoy de nuevo en el A!
¡Cierra!
¡Puerta 3, canal F, cerrada!
Espero.
¿Qué haces?
No las agarres así.
Agárralas así.
¡Vas a matar a alguien, imbécil!
Nada más tienen que correr
por el corredor.
Quédese aquí.
¿Dónde demonios está?
¡No actives el pistón!
¡La tenemos que atrapar!
¿Qué haces? ¡Ya se fue!
- Puedo...puedo...
- ¡No! ¡No lo hagas!
Se fue.
¡No luches!
¡No te muevas!
¡Vámonos! ¡Vámonos!
¡Ahí viene!
¡Agarra el pistón!
Todo saldrá bien.
No te preocupes, Kevin.
Déjelo.
Déjelo. Está muerto.
¡Carajo! ¿Cuánto tiempo?
No sé, 4 ó 5 minutos.
Pero tenemos que meterla aquí...
...antes de que el pistón
selle el cuarto. ¡A moverse!
¡Auxilio!
¡Ayúdame, Dillon!
¡Me va a alcanzar!
¡No mires para atrás!
¡Corre lo más rápido que puedas!
¡Ayúdame!
Dios mío, gracias a Dios
que ya llegaron.
Celador Aaron.
137512.
No quedamos muchos.
¿Dónde está la Teniente Ripley?
¿Todavía está viva?
Si está viva, está en el horno.
Está en la fundición
con el sacerdote.
No quisieron esperar.
¡Dios mío!
Cabrón. Casi me cago del susto.
¡Yo creía que eras la cosa!
¡Imbécil!
¡Zoquete!
¡Muévete!
¡Ven acá, desgraciado!
¡Vamos!
¡Sal de ahí!
¡Ven acá!
¡Se nos acaba el tiempo, Ripley!
¿Dónde está?
Estoy por acá.
Vamos.
- ¡Fuera!
- ¿Qué está haciendo?
¿Qué carajos le pasa?
¡Suéltela!
¡Está dando resultado!
¡Lléveme al pistón!
- ¡Póngala enfrente del pistón!
- ¡Está allá atrás!
¡Ven acá, cabrona hija de puta!
¡Ven acá!
¡Ven acá, cabrona!
¡Cierra la puerta!
- ¡Ahora!
- ¡Ciérrala!
¡Ciérrala!
¡Cierra la puerta!
¡Ahora!
¡Voy a vaciar el plomo!
- ¿Y usted?
- ¡Yo aquí me quedo!
¡Imposible!
¡Caerán 10 toneladas de plomo!
¡Me quiero morir!
Hicimos un trato, ¿recuerda?
¡Se muere eso, luego Ud.!
¡Sin usted, yo no me muevo!
¡Váyase para arriba!
- ¡La voy a detener aquí!
- ¿Y yo qué?
Dios se encargará de Ud.
¡Vacíe el plomo!
¡Vete al carajo!
¡Destruya a la cosa!
¡Destrúyala!
Vacíe el plomo.
¿Tan débil eres?
¡Pelea, cabrona!
¡Morse, aquí!
¡Vacía el plomo!
¡Vacíalo!
¡Odio los bichos!
¡Está incandescente!
¡Empapa al cabrón!
¡Te jodimos!
- No se acerquen más.
- Espere. La vinieron a ayudar.
Quédense donde están.
Bishop.
- Vine a ayudarte.
- Nada de cuentos.
Acabo de sentir cómo se mueve.
¿Sabes quién soy?
Eres un androide.
Mismo modelo que Bishop.
Enviado por la Compañía.
Yo no soy el androide Bishop.
Yo lo diseñé.
Soy muy humano.
Me enviaron
porque soy una cara conocida.
Porque eres muy importante
para nosotros.
- Para mí.
- Quieren llevársela.
- Matar a la cosa y llevarte a ti.
- Mentira.
Estás equivocada.
Te queremos ayudar.
¿Qué significa eso?
Te la vamos a sacar.
¿Y se la van a quedar?
No podemos dejar que viva.
Toda la civilización peligraría.
¿No quieren llevársela?
El tiempo es importante.
Déjanos encargarnos del mutante.
Tenemos una sala de operaciones
en la nave de rescate. Ven conmigo.
Es muy rápido.
Sin dolor. Sólo un par de incisiones.
Estará inconsciente un par de horas.
Y luego terminará.
Puedes tener una vida larga.
Hijos.
Y lo más importante,
sabrás que está muerta.
Déjame ayudarte.
¿Qué garantía tengo...
...de que una vez que la saquen...
...la destruirán?
Tienes que confiar en mí.
Por favor, confía en mí.
No.
¿Qué vas a lograr?
¡Maldición!
Ayúdame.
¿Qué quieres que haga?
Fue un error.
¡No tenía por qué haber sucedido!
¡Maldito androide!
¡No soy un androide!
Piensa en todo
lo que podríamos aprender.
¡Es la oportunidad de una vida!
Deja que te la saque.
Es un espécimen magnífico.
¡No filmen!
Estás demente.
¿Qué estás haciendo?
- Vamos, muévete.
- Vete a la mierda.
El Capitán Dallas está muerto.
Carga y nave destruidos.
Yo calculo llegar
a la frontera en 6 semanas.
Con suerte,
la red escuchará mi comunicación.
Habla Ripley...
...última sobreviviente
del Nostromo...
...despidiéndome.
"CÁRCEL DE TRABAJO FURIA 161
CERRADA Y SELLADA"
"PRESENCIA DE CUSTODIA TERMINADA"
"EQUIPO DE REFINAMIENTO
A SER VENDIDO COMO CHATARRA"
"FIN DE TRANSMISIÓN".
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net